

#### 1、css盒模型

#### 2、css的特性和选择器的优先级

css有三大特性：重叠性、继承性、优先级。

优先级（从大到小）：!import>行内样式>id选择器>class选择器、属性选择器、伪类选择器>元素选择器、伪元素选择器

#### 3、重绘和重排的定义与区别？

#### 4、js的有哪些数据类型？

基本数据类型：Number、String、null、undefined、Boolean、Symbol、bigInt

引用数据类型：Object、Array、RegExp、Date、Map、Set、Function...

#### 5、json.stringify()与json.parse()的作用

#### 6、px与em、rem的区别？

#### 7、元素实现水平垂直居中的方法？

#### 8、隐藏元素的方法有哪些，他们的区别是什么？

#### 9、使用restfulAPI的好处？

#### 10、什么是json,他接受哪些类型的数据？他与JavaScrip中的对象的区别是什么

#### 11、什么是闭包、你会在哪些场景使用他

#### 12、如何检测数据类型



#### 13、什么是BFC, 特点是什么，又应该如何开启他?

#### 14、防抖和节流是如何实现的？

#### 15、如何解决margin塌陷？

- 开启BFC
- 为父盒子设置一个不为0的padding或者border,副作用：会使原来的盒子的大小发生变化，解决方案:使用IE盒模型（他的宽度计算是margin+content（padding+border+盒子里面的内容））；
- 实操发现在父盒子里面如果有元素占位，那么就不会发生这个情况

#### 16、说一下overflow不同值的区别？

- visible 浏览器的默认值，如果内容溢出的化还是会显示
- hiddden 内容溢出的化会隐藏，用户看不见
- scroll ( scroll-x  scroll-y) ：可以指定设置水平的还是竖直的滚动条，无论内容是否溢出，都会显示滚动条。
- auto 根据内容的大小自动设置竖直或者水平的滚动条

#### 17、三栏布局如何实现？

- display:flex;
- display:grid;
- display:table;(我用的比较少)；
- position:left与position:right的搭配使用（需要注意dom的顺序）
- 圣杯布局和双飞翼布局
- 浮动+BFC

#### 18、calc()属性的作用是什么？主要解决什么问题？

calc()函数是css中的一个计算属性，在他的表达式中，可以进行不同单位之间值的运算，相比于原始的绝对长度单位，它可以动态的进行元素的样式调整和布局设计。

主要解决的问题有：响应式设计、固定和相对布局的使用、处理复杂的布局计算



#### 19、描述一下渐进增强（Progressive Enhancement）和优雅降级（Graceful Degradation）？

首先他们两个都是web开发与设计的策略，区别如下

渐进增强：从简单到复杂的逐渐优化，确保核心功能正常使用，逐步提高用户的体验感。

优雅降级：从复杂到简单的向下调整，保证基本功能的使用，在不支持的情况下降低用户的体验感。

#### 20、iframe有哪些优点？哪些去缺点？用它来解决过什么问题？

首先iframe是HTML的一个内联框架元素，他用于在你的网页中嵌入其他文档或者网页。

优点

- 可以**进行模块化开发**，通过iframe元素引入即可；
- **实现代码的复用**，直接将链接通过iframe嵌入在网页即可
- **内容分离**，可以在主页面中直接嵌入其他网页或程序等，而不需要直接将他们的代码放在主页面中

缺点

- **消耗性能**，每一个iframe显示的数据都需要浏览器去加载和渲染，导致主页面的卡顿，影响用户的体验感
- **SEO问题**,当用户在搜索框搜索时，iframe里面的元素无法被正常解析，影响页面的搜索排名和可发现性
- **安全风险**，当嵌入的内容来自不受信任的源时，恶意代码可能会通过iframe嵌入到你的网页中，导致安全漏洞
- **不利于移动设备访问**

#### 21、HTML5新增的特性有哪些？

- canvas绘图
- 地理位置：通过navigate.geoloaction方法里面的getCurrentPosition来获取用户的地理位置等相关信息。
- web worker :是一种在后台运行的js脚本，不会阻塞主线程
- web socket ：在浏览器中实现双向实时通信
- 元素的拖拽:通过使用draggable：true来开启元素的可拖拽属性
- SVG
- 增强的表单：比如说time、date、email.....
- 语义化标签：增强SEO，增加页面的可发现性
- 媒体元素
- web Storage

#### 22、css3的特性有哪些？

- 圆角
- 阴影
- 颜色的渐变：线性渐变和径向渐变
- 动画
- 3D效果
- 过渡属性
- viewPort单位
- 媒体查询

#### 23、css中的权重任何计算？

！import 权重1000

id 选择器：100

class选择器、属性选择器、伪类选择器：10

元素（标签）选择器、伪元素选择器：1

#### 24、HTML5的input元素的Type属性有哪些？

text、password、time、email、file、button、tel、radio、checkbox、submit、reset、color、date、week、month、url、search、datetime、datetime-local....

#### 25、css3里面可继承的属性有哪些？

font-size、font-family、color、background-color、line-height、text-align、visibility、cursor.....

#### 26、如何绘制一个0.5px的线条？

- 使用shadow实现，设置盒子的高度为0，设置box-shadow:0 0 0 0.5px color或者 box-shadow:0 0.25px color;
- 使用canvas绘图实现
- 使用transform：scaleY(0.5)实现

#### 27、position的值有哪些，分别有什么特点？

值有：relative,absolute、fixed、static、sticky

- **static**:默认值，静态单位，元素按正常流布局
- **relative**:相对定位，元素自身相对于文档流进行位置偏移，通过left、top、right、bottom设置具体的偏移量
- **absolute**:绝对定位,元素脱离文档流、元素相对于最近的开启了相对定位的元素进行定位
- **fixed**:固定定位，元素相对于可视窗口进行布局，无论页面滚动与否，元素始终停留在固定的位置
- **sticky**: 粘性定位，当元素没有到达用户设置的位置时，是相对定位，反之，元素以fixed定位进行布局

#### 28、什么是浮动？浮动会引起什么问题？有什么解决方案？

定义：浮动，就是元素脱离了正常的文档流，

问题：会影响后面在正常文档流里面元素的布局

解决方案：

- 1、单独设置一个clearfix的类，设置clea:both,在浮动元素的后方添加

- 2、对父元素使用overflow:hidden或者使用其它的方法开启BFC模式
- 3、对父元素设置一个after的伪类，使用样式：content:'';display:block；clear:both；

#### 29、line-height与height的区别？

首先理解什么是行高：行高可以表示为：文字的高度+上下的留白（如果不理解的话可以在浏览器选中文字就会发现了）；我们需要注意的是，在浏览器中，文字在行高里面一定是居中的，所以我们可以将元素的行高设置为父级元素的height值，从而实现元素在垂直方向上的居中

line-height设置行框的高度（也就是我们所说的行高），决定行内元素在垂直方向上的排列方式（不一定是在块级元素的行内元素，只要是行内元素的都可以，类比于块级元素的margin）；height只是用来定义元素的高度

#### 30、当设置一个元素的背景颜色时，这个背景颜色会填充哪些区域？

content+padding+border

#### 31、inline-block、inline和block的区别；为什么img是inline还可以设置宽高？

- inline :行内元素，元素的宽度由内容撑开，不会换行，不可设置宽高、竖直方向上的margin值无法生效
- block:块级元素，元素默认占浏览器宽度的100%（也就是说元素独占一行），可以设置宽高
- inline-block:元素在一行显示，同时可以设置宽高，也就是说，此时该元素同时具备行内元素和块级元素的特点

img元素是一个[可替换的元素](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/CSS/Replaced_element)他的display属性默认值是inline,但是他的默认分辨率是有被嵌入的图片的原始宽高来确定的，使得他像inline-block一样，可以设置宽高等块级元素具有的特点。

那么什么是可替换的元素？可替换元素的展示效果不是由css来控制的，这些元素是一种外部对象，他们外观的渲染，是独立于css的。



#### 32、什么是重绘（repaint）？什么是回流(重排)（reflow）？如何减少？如何让文档脱离文档流？

重绘和重排是浏览器渲染的两个相关的概念(重绘主要是人为控制的，重排是被动的（这个理解是不对的）)

- 重绘：重绘就是当元素的可见属性（比如：背景颜色，字体颜色什么的）发生变化时，这个影响不会改变元素在文档流中的位置和大小时，此时，浏览器就会重新绘制该元素，这个过程，就是重绘。

  此时，我们可以引申出另一个概念：重排

- 重排：当浏览器的页面布局或者结果发生变化时，页面元素的位置、大小发生变化、浏览器需要重新计算元素的几何属性，并重新布局整个页面。那么这个过程，就叫重排。

如何减少重绘和重排？

- 使用class进行统一的样式修改，不要一个一个的去修改
- 使用文档片段（documemt fragment),在操作dom时，将需要操作的dom元素添加到文档片段中，最后在统一插入，减少不必要的回流操作。
- 使用css动画代替js动画，css使用的是GPU，性能更高。
- 适当的使用防抖（debounce）和节流（throttle）来减少相同事件的触发频率，减少回流操作。
- 避免频繁访问布局信息，减少在循环中频繁的访问元素的布局信息，可以通过变量将需要访问的值缓存下来

#### 33、box-sizing的作用，如何使用 ?

box-sizing是css中控制盒模型的一个属性，值为content-box则表示当前元素的盒模型是标准盒模型，值为border-box时表示当前元素的盒模型是IE盒模型。

#### 34、如何实现清除浮动？

- 为父元素开启BFC
- 单独设置一个类（必须是块级元素），在最后一个浮动元素的后面使用，类的样式设置为clear：both
- 为父元素设置一个clearfix类的after伪元素，设置这个伪元素为块级元素，同时清除浮动，即content:'';display:block；clear:both；

#### 35、css动画如何实现？

为需要开启的css动画的元素添加animation属性(包括动画名称、时长、持续时间、速度曲线等信息)

然后使用@keyframes 动画名称 来从0%到100%来定义各个阶段的样式变化

#### 36、在一个容器中，元素如何实现居中？

- 将父容器设置为flex盒子或者grid盒子，使用justify-content:center；实现居中
- 使用定位实现+calc()实现，clac里面的参数为容器的宽度的50%-这个元素宽度的50%（50%是这个块级元素的宽度的一半）
- 使用定位+transform(-50%,0)实现或者transformX(-50%)
- 如果已知父容器的宽度，可以使用margin+transformX(-50%)实现，但是这个方法不推荐

#### 37、如何改变一个dom元素的字体颜色？

首先定义一个变量changeColor

首先使用document.querySelctor('.类名')来获取这个dom元素,并将获取的dom元素赋值给上面的变量

然后有两种方法实现对字体颜色的修改

- 直接修改这个元素的样式的color样式：changColor.style.color='red';
- 添加新的颜色类来覆盖原来的样式：changeColor.classList.add('red');

#### 38、如何理解相对布局和绝对布局，position:relative和absolute;

- 相对布局：这个是元素相对于自身的初始位置通过left、top、right、bottom来控制自己在文档流中的位置偏移量，使用这个布局元素不会脱离文档流。
- 绝对布局：元素会脱离文档流，元素的位置会根据最近的开启了相对定位的元素进行位置偏移，如果都没有开启，那么这个元素就会根据根元素html元素进行位置布局。

#### 39、什么是弹性盒子布局？

flex box 是一种现代css布局技术，他提供了一种灵活的方式来排列、对齐和分配空间给元素，使得设计响应式和复杂布局变得更加简单和高效。

引申：聊一聊弹性盒子

场景1：实现元素的垂直水平居中？

为父元素开启特性盒子布局

通过 flex-direction来设置弹性盒子的主轴和交叉轴，值为row（行排列）:那么主轴为水平方向，此时我可以使用justify-content:center实现里面元素的水平居中，使用align-items:center实现元素在交叉轴上的居中（垂直居中）；

如果设置的值为column（列排列）,那么交叉轴为水平方向，使用使用align-items:center实现元素在交叉轴上的居中（水平居中）；

如果只用一个主轴和交叉轴，我们可以设置里面的子元素的flex:1属性来设置该元素的响应式

如果子元素过多，（此时设置子元素的flex:1就会使布局发生错误）我们可以设置flex-wrap：warp实现换行，换行的话，（我们还是以行排列为例子），就会出现多轴多列的情况，因为我们设置的是row,那么我们就会有两个主轴，此时，我们可以设置整个子元素在交叉轴方向上的排列，使用align-content来实现，如果是列排列，那么道理是也一样。

无论单根轴线还是多根轴线，我们都可以设置gap来控制子元素之间的距离。

#### 40、什么是rem布局？

首先，理解什么是rem，其次，单独聊rem是比较空洞的，我们可以结合px 和em来一起聊一聊。

- px：绝对长度单位，设置了之后，就不可以在改变了，他只可以在一些简单的布局下使用。
- em：相对长度单位，他会相对于父元素的font-size的大小来进行计算，比如说，我设置font-size:2em，那么他的字体元素大小就是父元素的字体元素大小乘以2，这个可以很好的实现响应式布局，但是仍然还有局限性。
- rem：也是相对长度单位，他是相对于根元素的font-size大小来设置当前元素的字体大小，我们只需要改变根元素的大小就会影响到全局的字体大小，这个在实现PC端和移动端的双端访问时，呈现出来的效果是最佳的。

#### 41、什么是css预处理器？你使用过css预处理器吗？说一下预处理器的优点(sass/scss)？

css预处理器：允许开发者使用类似于编程语言的语法来编写css样式，同时提供了更多的功能和特性，使得样式表的编写更加灵活、易维护和可扩展

预处理器优点：

- 使用变量和函数计算等功能，使我们对样式表的书写变得更加灵活、同时也减少了重复代码的书写，降低了代码的冗余度。
- 嵌套的css语法，使开发人员更加清除的去看到你页面的dom结构，同时，也利于开发人员在后期的对css的调试。
- 使css代码实现模块化的开发，使项目的结构更加清晰，提高工作效率
- 可以实现个人的需求定制，可以根据自己的需求开发需要的函数、mixin等，提高开发过程的灵活性

#### 42、::before和::after中双冒号和单冒号的区别?

伪类选择器以单个冒号开头，用于选择处于特定状态的元素，比如：hover、:active、:visited等，他们通常用于根据用户操作或者元素的状态来应用样式。

双冒号的情况是：伪元素，用于向选定元素的某个部分添加样式，创建虚拟的元素，允许开发者在页面上插入生成的内容

#### 43、css3新增伪类以及伪元素？

伪类

- :nth-child(n):选择元素在父元素的第n个位置来设置样式
- :nth-of-type(n):选择相同类型兄弟元素中指定位置的元素
- :not():排除特定选择器的元素
- :first-child与:last-child:选择第一个和最后一个子元素
- :hover :active :focus:鼠标悬停、元素激活和获取焦点时的样式。

伪元素

- ::first-line:设置元素第一行的样式
- ::first-letter：设置元素第一个字母的样式
- ::placeholder：设置input框里面占位符的样式
- ::selection:设置用户选中文本时的样式
- ::before:在元素的前方插入生成的内容
- ::after:在元素的后方插入生成的内容
- ::backdrop:设置全屏页面下虚拟区域的样式（通常与模态框Modal同时使用，js提供了原生的方法（showModal()与hideModal()），我们可以实现二次封装，嘿嘿）
- ::marked：用来控制列表项的标记样式（理解：ul下面的li默认是有·作为标记的，我们可以在ul下设置list-style:none来设置不显示标记，也可以使用::marked来实现）

**还有其它的我会继续补充的。**

#### 44、响应式布局如何实现？

- 使用媒体查询@media与rem或者em实现响应式布局
- 借助ui库，比如bootstrap、element-plus
- 使用弹性盒子布局或者网格布局
- 使用viewport单位：vm、vh、vmin、vmax等
- 使用calc()函数实现，但是不推荐，需要计算的元素太多，消耗性能过多
- 也可以借助js框架，比如Vue、React等

#### 45、link标签和import标签的区别？

- link标签的兼容性要远大于import，link标签是HTML标签，但是import是ES6中的模块导入语法，所以在一些旧的浏览器可能不会被支持
- link 是异步加载的，不会阻塞主线程，可以并行下载资源，不会影响主页面的加载速度；但是import标签是同步的，在解析和执行时会阻塞主线程，只有当导入的内容被全部加载后才会继续执行页面的加载，所以会影响页面的加载性能。

#### 46、animation与transition的区别？

**transition**:

- 用于在css属性值发送变化时，平滑的过渡这些变化的效果
- 他定义了属性值变化的持续时间、延迟时间、过渡效果的速度曲线
- 通常用于简单的样式变化

**animation**:

- animation允许在一段时间内逐帧的改变一个或者多个css的值
- 他可以实现复杂的动画效果，定义关键帧和动画播放方式
- 他可以控制动画的持续时间、循环次数、播放方向、速度曲线等

**所以总结下来，主要的区别如下**：

- transition是基于css属性变化过渡的效果，animation是通过关键帧动画实现的
- transition适合简单的属性值过渡，而animation更适合复杂的动画效果
- animation提供了更多可以控制的选项，比transition更加灵活

#### 47、说一下块元素、行元素、置换元素

**行元素**：元素的宽度有里面的内容撑开，设置宽高与margin-top和margin-bottom无效，比如span、a

**块元素**：元素独占一行，可以设置宽高,比如div、p

**置换元素**：是指内容的渲染外观不受css控制，而是通过元素本身提供的固有尺寸和样式来提供外观(比如说img，虽然官方文档写的是inline，但是他却可以设置宽高等块级元素才具有的特点，实际上他就是一个替换元素，他所展现的效果其实是不受css所控制的)（video、iframe、img都是置换元素）

#### 48、多行元素的文本省略号如何实现?

**单行超出省略**：

```css
overflow:hidden;
white-space:nowarp;
text-overflow:ellipsis;
```

**多行超出省略**：

```css
display:-webkit-box;
-webkit-box-orient:vertical;
overflow:hidden;
text-overflow:ellipsis;
-webkit-line-clamp:3; 控制显示的行数
```

#### 49、Doctype作用？严格模式与混杂模式如何区分？他们有什么意义？

##### Doctype（文档类型声明）的作用：

- **Doctype** 是一种标记语言中用于声明文档类型和版本的声明，通常出现在文档的开头。
- 它告诉浏览器使用哪种 HTML 或 XML 规范解析页面内容，以确保页面在不同浏览器中有一致的展现效果。

##### 严格模式与混杂模式的区别及意义：

1. **严格模式（Standards Mode）**：
   - 在严格模式下，浏览器会按照标准规范解析页面，并且采用最新的 CSS 渲染方式，遵循 W3C 标准进行页面呈现。
   - 启用严格模式的方法是在文档开头正确声明对应的 Doctype。
2. **混杂模式（Quirks Mode）**：
   - 混杂模式下，浏览器以向后兼容的方式解析页面，可能导致不同浏览器之间的表现不一致。
   - 当缺少或错误地定义了 Doctype，浏览器会进入混杂模式，这可能导致布局、盒模型等方面的差异。

##### 区分和意义：

- **区分**：通过正确声明合适的 Doctype，可以使页面在符合标准的浏览器中以标准模式渲染，而在混杂模式下可能会导致不确定的行为和兼容性问题。
- **意义**：使用正确的 Doctype 并将浏览器引导至严格模式可以确保页面在不同浏览器中显示一致，并提供更好的可维护性、可靠性和跨浏览器兼容性。遵循标准可以帮助开发者编写结构良好的代码，提升用户体验。





